Pasos para la correcta ejecución del analisis de sintimientos:

1- Ejecutar el script diccionario.py para, a partir del fichero AFINN-111.txt, crear el diccionario de las palabras con sus valores (diccionario.txt)

2- Subir a un bucket de S3 todos los ficheros necesarios: map_tweet.py, reduce_tweet.py, diccionario.txt y tweets.json (datos de entrada)

3- Crear un cluster con hadoop desde AWS EMR.

4- Una vez iniciado el cluster seleccionar Add step y rellenar el formulario con la ruta S3 de nuestros archivos como se indica en la memoria.

5- Los resultados se obtendran en la carpeta de salida de S3 especificada en el paso anterior.